## 数据库索引

关于数据库我是这样理解的：

#### 索引的作用
&emsp;&emsp;索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构，使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。如果想按特定职员的姓来查找他或她，则与在表中搜索所有的行相比，索引有助于更快地获取信息。
&emsp;&emsp;我们就以MySql的索引为例，MySql索引主要有：普通索引，唯一索引，主索引，全文索引，复合索引
#### 普通索引
&emsp;&emsp;普通索引的唯一任务是加快对数据的访问速度。因此，应该只为那些最经常出现在查询条件或排序条件（ORDERBYcolumn）中的数据列创建索引。只要有可能，就应该选择一个数据最整齐、最紧凑的数据列来创建索引。
#### 唯一索引
&emsp;&emsp;唯一索引可以保证数据记录的唯一性。事实上，在许多场合，人们创建唯一索引的目的往往不是为了提高访问速度，而只是为了避免数据出现重复。
#### 主索引
&emsp;&emsp;必须为主键字段创建一个索引，这个索引就是所谓的“主索引”，前者在定义时使用的关键字是PRIMARY而不是UNIQUE。
#### 全文索引
&emsp;&emsp;所谓全文索引，是一种通过建立倒排索引，快速匹配文档的方式。是加载大文章列的 比如说，新闻内容等等。目前来说全文来在Mysql5.X版本中是不支持中文的。
#### 复合索引
&emsp;&emsp;复合索引是可以在多个字段上加索引效果。
&emsp;&emsp;MySql的索引是以文件形式存在的，索引文件一共有三个文件MyISAM的索引文件一共有三个文件.frm文件存储表定义， .MYD(MYData)， .MYI(MYIndex)

#### 优点
&emsp;&emsp;通过建立索引可以极大地提高在数据库中获取所需信息的速度，同时还能提高服务器处理相关搜索请求的效率，从这个方面来看它具有以下优点：

&emsp;&emsp;在设计数据库时，通过创建一个惟一的索引，能够在索引和信息之间形成一对一的映射式的对应关系，增加数据的惟一性特点。<br>
&emsp;&emsp;能提高数据的搜索及检索速度，符合数据库建立的初衷。<br>
&emsp;&emsp;能够加快表与表之间的连接速度，这对于提高数据的参考完整性方面具有重要作用。<br>
&emsp;&emsp;在信息检索过程中，若使用分组及排序子句进行时，通过建立索引能有效的减少检索过程中所需的分组及排序时间，提高检索效率。<br>
&emsp;&emsp;建立索引之后，在信息查询过程中可以使用优化隐藏器，这对于提高整个信息检索系统的性能具有重要意义。<br>
#### 缺点<br>
&emsp;&emsp;虽然索引的建立在提高检索效率方面具有诸多积极的作用，但还是存在下列缺点：<br>
&emsp;&emsp;在数据库建立过程中，需花费较多的时间去建立并维护索引，特别是随着数据总量的增加，所花费的时间将不断递增。<br>
&emsp;&emsp;在数据库中创建的索引需要占用一定的物理存储空间，这其中就包括数据表所占的数据空间以及所创建的每一个索引所占用的物理空间，如果有必要建立起聚簇索引，所占用的空间还将进一步的增加<br>
&emsp;&emsp;在对表中的数据进行修改时，例如对其进行增加、删除或者是修改操作时，索引还需要进行动态的维护，这给数据库的维护速度带来了一定的麻烦。<br>

---
&emsp;&emsp;总的来说，索引主要用在经常出现在where 后面并且不会经常修改的字段所在的列。
&emsp;&emsp;以上就是我对索引的理解