## 通讯 `communication [kəˌmyo͞onəˈkāSHən]`

HttpURLConnection --http(非及时)<br>
即时通讯--Scoket

网络基础：`CCNA教程 CCNE CCNP OSI模型 三次握手 静态IP 子网掩码（包括算法）` `需要了解`

##### OSI7层模型中每一层的作用
* 第7层应用层`Application Layer`<br>
主条目：应用层<br>
提供为应用软件而设的界面，以设置与另一应用软件之间的通信。例如：HTTP，HTTPS，FTP，TELNET，SSH，SMTP，POP3等。

* 第6层表达层`Presentation Layer`<br>
主条目：表示层<br>
把数据转换为能与接收者的系统格式兼容并适合传输的格式。

* 第5层会话层`Session Layer`<br>
主条目：会话层<br>
负责在数据传输中设置和维护电脑网络中两台电脑之间的通信连接。

* 第4层传输层`Transport Layer`<br>
主条目：传输层<br>
把传输表头（TH）加至数据以形成数据包。传输表头包含了所使用的协议等发送信息。例如：传输控制协议义（TCP）等。

* 第3层网络层`Network Layer`<br>
主条目：网络层<br>
决定数据的路径选择和转寄，将网络表头（NH）加至数据包，以形成分组。网络表头包含了网络数据。例如：互联网协议（IP）等。

* 第2层数据链接层`Data Link Layer`<br>
主条目：数据链路层<br>
负责网络寻址、错误侦测和改错。当表头和表尾被加至数据包时，会形成了帧。数据链表头（DLH）是包含了物理地址和错误侦测及改错的方法。数据链表尾（DLT）是一串指示数据包末端的字符串。例如以太网、无线局域网（Wi-Fi）和通用分组无线服务（GPRS）等。

分为两种子层：logic link control sublayer & media access control sublayer

* 第1层物理层`Physical Layer`<br>
主条目：物理层<br>
在局部局域网上传送帧，它负责管理电脑通信设备和网络媒体之间的互通。包括了针脚、电压、线缆规范、集线器、中继器、网卡、主机适配器等


##### 三次握手协议中每一次握手做了什么

##### IPV4地址的分类和每种分类的作用
IPV4 `AAA.BBB.CCC.DDD`
1. AAA：某个网段所在局域网中的主控
2. BBB：某个网段所在的局域网中的层
3. CCC：分配某一个设备地址的管理
4. DDD：某个局域网中，某一个设备的地址

内网ip：
```$xslt
ip地址
192.168.0.1
172.16.x.x
10.0.0.1
```
静态ip `公网ip`

---
http-网络操作
Socked-网络编程
tcp/ip面向连接的协议

---
Socket 变成是基于三次握手协议的，保证客户端和服务器进行实时（及时）的链接

1. 客户端
   1. 服务器ip
   2. 服务器的端口号
   
2. 服务器
   1. 本机的ip（公网） `不需要写在代码中`
   2. 指定客户端连接的空闲的端口号
      > 1-1023 系统保留端口号,不允许私人(用户）使用<br>
      1024-65593 分配规则：先到先得 稀有资源 运行私人使用
      
ServerSocket--服务端的套接对象

---

#### tcp/ip
* 面向连接（强链接）
* 首先需要建立连接，才能发送消息（打电话）
* 对数据负责-保证数据一定能收到
* 在整个消息发送过程中，链接不能中断。不能重复发送消息。

适用场景：
* 网游，视频通话，语音通话等等，在线视频，QQ在线发送文件（敏感文件）
* 对带宽长期霸占，对服务器的cpu和内存损耗过大，对网络要求较高，要求长时间不间断连接的功能。

#### udp
* 面向数据报（报文）的
* 可以不用建立连接（寄信）
* 不对数据负责，对方发送负责
* 在消息发送的过程中，连接可以断开，也支持数据的重发

适用场景：
* 即时聊天工具，聊天室。游戏部分功能 `广播，聊天`，QQ离线发送（正常文件）

#### tcp/ip udp 共性
* 都是及时通信技术
* 都需要客户端和服务器
* 在服务端都需要子线程来处理