### 多线程面试中会提及的部分
#### 谈下对对多线程的理解
 * 用来非瞬时完成的耗时操作<br>
 * cpu来调用多线程，通过`strat（）`方法<br>
 优势：
   1. 充分利用cpu资源，将cpu空闲部分用于处理程序的耗时操作（网络，数据）<br>
   以上的操作和主线程用时运行，能够加快程序的运行效率。
 
 缺点:
   1. 对cpu过度依赖，在线程执行的过程中无法控制。
   
 * 适用场景 
   1. 所有耗时操作
 
 * 使用规则
   1. 不要在子线程去更新UI（通知用户）<br>
   2. 使用消息传递机制将子线程处理好的结果发回给主线程
   3. 异步方法和同步方法谁好：不一定
     
      异步方法：
       0. 每个子线程的执行不受约束
       0. 执行进度无法控制
         
      同步方法：
       0. 子线程的执行受约束，需要按照一定的规则来
       0. 太死板，不适合用于批量操作
       
#### 在你做过的项目中，哪些用过多线程，都是如何处理的？
 1. 从hive或者hadoop读取的大量的数据，会放在子线程中完成。
 2. 大量的数据修改。

#### 在以上的多线程操作中，遇到过什么问题，如何解决
 1. 并发（线程不安全）瞬时都对公共资源做操作→`脏读`
    1. 同步方法
    2. 给数据库的表加上锁
    
 2. 子线程的内存溢出（读取的数据太多）
    1. 分页（java部分的分页，数据库部分的分页）
     
       程序分页：一次性将要查询的数据全部读取到程序本地，并且存在内存中，每一次从本地内存中读取数据。和数据库无关。
       
       优点：一次数据库连接可以读取所有的数据，后面就可以不用连接数据库进行读取
       
       缺点：
          1. 对客户端的内存占用巨大
          2. 数据不是实时更新
          
       数据库分页---较大的数据查询：
       
       优点：实时更新，对程序的压力相对较小
       
       缺点：要频繁的链接数据库
       
#### 一个新的项目，打算如何处理多线程的部分（有哪些你会用到多线程，以及如何优化）
1. 充分利用jsp的缓存机制
2. 大的数据库查询尽可能使用数据库分页
3. 涉及到数据库层面的操作，都用框架完成（hibemate，mybaties）

---

#### tcp/ip和udp哪个常用
1. 不一定
2. tcp/ip适合强链接的程序，或者是要求数据一定能够被对方读取到程序。
3. udp适合各种即时聊天工具，弱连接的程序，不一定要求对方收到数据。

---

### java访问网络的方式
1. http
2. socket
   1. tcp/ip
   2. udp
2者的区别
http是断开式连接，http是在osi7层模型的应用层
socket是直连，是osi中的传输层。socket大部分情况都是用于服务器与客户端之间的数据传输。

#### 说一下对http的理解
b/s模式（jsp）：
1. http使用b/s模式请求服务器上的数据
2. 服务器的数据是通过流的形式回传到浏览器
3. 数据传输不是一次性的，服务器将代码下发到浏览器，浏览器解释代码执行
4. http是不安全的协议，如果涉及到保密数据用https
5. b/s使用的是http协议
6. 不需要很多动画演示，不需要用户下载客户端
7. 在b/s结构的程序中，大量的运输实在服务端完成，浏览器只负责输出结果，需要在服务端做大量的数据验证

####说一下对socket的理解
c/s：一个客户端和一个服务器来做通信
http协议和socket都可以用
游戏，即时聊天软件，等需要使用电脑cpu和内存资源的程序