# 面向对象
---

java不是完整的/完全的面向对象语言，因为有原始数据类型。<br>
1.因为Static{}是在创建对象之前执行，所以没对象什么事。<br>
2.有原始数据类型的存在，原始数据类型是结构体，不是类。

#### 面向对象的意义
> 在任何时候为类添加新的成员→扩展性<br>
可以不需要对主要的类做经常的修改，只需修改相应的接口，<br>
实体类，工具类，DBHelper（负载均衡）→可维护性

#### 面向对象的优点<br>
1.扩展性
> 可以无限添加新的成员。

2.可维护性
> 可以不需要对主要类做经常修改，只需要修改相应的接口，实体类：“跟数据库挂钩的表，从不用来继承”，工具类，DBHelper。

#### 面向对象的缺点<br>
1.抽象
> 跟人的思维是一样的<br>
oop，aop面向切面

2.面向的是大型项目
> 大小项目分界点：带数据库与不带数据库

#### 面向对象的三大特性<br>

1.继承
> 继承是对有折共同特性的多类事物，进行再抽象成一个类。这个类就是多类事物的父类。父类的意义在于可以抽取多类事物的共同性。<br>
共性继承，非共性不继承。

2.封装
> 共性

3.多态
> 非共性（方法的具体实现）<br>
重载**方法的签名**唯一性（数量，数据类型，数据类型顺序）。
重写**要看方法签名**

#### 抽象类
作用是约束<br>

定义规则，可以放抽象的和已经实现了的方法。<br>
可以有构造方法因为抽象类中有抽象的方法，所以不具备数理化对象的意义。*放所有子类和间接子类中都要附加的功能*

抽象类中的抽象方法
> 定义动作，单不定义动作实现，由具体类来完成
 
抽象类中的实现方法
> 定义动作，并且定义动作实现规范

1.要有子类，就是被继承的
> 提供的时候某一个特效的基本算法（具体实现）<br>
具体的实现流程，实现步骤是由子类来决定的。
抽象方法

2.功能约束
> 由抽象类来决定某些特定动作具备相同的特性已经实现的方法来完成。

#### 接口
为了弥补单继承（功能的扩展）（接口名称用大写I开头）
接口可以创建对象发但是不能为对象分配内存空间，没有构造方法。_除非复制构造方法_
1.常量<br>
2.公有的没有方法体的方法<br>
3.有方法体的方法（需要加Default）<br>

#### 构造方法
为创建好的对象分配内存空间<br>
将类中的成员属性和成员方法插入到内存片段中<br>
一个应用程序，在内存中所占用的位置是固定的<br>
相同类的每一个对象，指向的都是不同的内存片段（除非复制构造方法）<br>

传统对象
> 对象创建完成以后，可以用对象来调用方法，程序结束后销毁

匿名对象
> 通过构造方法调用（NEW构造方法），用完后，马上被GC回收，并且销毁在内存的片段

析构方法
> 释放该对象所占用的一切资源（不能有参数[~ABC()]）

构造方法和getset方法赋值的区别
> 构造方法的赋值是一次完成，只会查找一次<br>
getset方法会查找很多次，查找（寻址）会消耗很多CPU资源（CPU时间片轮询）

java中只要内存空间不被填充，该内存空间由GC（垃圾回收机制）决定什么时候回收（程序退出）。
java中只要对象发生替换，对象所占用的瞬时内存空间是原有的三倍。

## 三层架构
1. ui层 `负责和用户交互` `用户输入` `给用户展示结果`
2. 业务逻辑层 `对用户的输入做判断` `非空、密码是否一致` `注册：账号是否存在`  
3. 数据层 `将业务逻辑层传递过来的数据，拿到数据做验证、操作`
