##行内元素和块级元素
行内元素：只占据它对应标签的边框所包含的空间。只能容纳文本或者其他内联元素。<br>
块级元素：占据其父元素（容器）的整个空间，因此创建了一个“块”。通常浏览器会在块级元素前后另起一行。能容纳其他块元素或者内联元素。<br>
#### 块级元素和内联元素的区别：
1. 块元素，总是在新行上开始；内联元素，和其他元素在一行；
2. 块元素，能容纳其他块元素或者内联元素；内联元素，只能容纳文本或其他内联元素；
3. 块元素中高度，行高以及顶和底边距都可以控制；内联元素中高，行高及顶和底边距不可改变。
#### 各自的特点：
1. 块元素的特点：
   1. 总是在新行上开始；
   2. 高度、行高以及外边距和内边距都可控制；
   3. 宽度默认是它容器的100%，除非设定一个宽度；
   4. 他可以容纳内联元素和其他块元素。
2. 内联元素的特点：
   1. 和其他元素都在同一行；
   2. 高，行高及外边距和内边距不可改变；
   3. 宽度就是它的文字和图片的宽度，不可改变；
   4. 内联元素只能容纳文本或者其他内联元素。
#### 常见的块元素：
`address` - 地址<br>
`blockquote` - 块引用<br>
`center` - 举中对齐块<br>
`dir` - 目录列表<br>
`div` - 常用块级容易，也是css layout的主要标签<br>
`dl` - 定义列表<br>
`fieldset` - form控制组<br>
`form` - 交互表单<br>
`h1` - 大标题<br>
`h2` - 副标题<br>
`h3` - 3级标题<br>
`h4` - 4级标题<br>
`h5` - 5级标题<br>
`h6` - 6级标题<br>
`hr` - 水平分隔线<br>
`isindex` - input prompt<br>
`menu` - 菜单列表<br>
`noframes` - frames可选内容（对于不支持frame的浏览器显示此区块内容）<br>
`noscript` - 可选脚本内容（对于不支持script的浏览器显示此内容）<br>
`ol` - 排序列表<br>
`p` - 段落<br>
`pre` - 格式化文本<br>
`table` - 表格<br>
`ul` - 非排序列表<br>
#### 常见的内联元素：
`a` - 锚点<br>
`abbr` - 缩写<br>
`acronym` - 首字<br>
`b` - 粗体（不推荐）<br>
`bdo` - bidi override<br>
`big` - 大字体<br>
`br` - 换行<br>
`cite` - 引用<br>
`code` - 计算机代码（在引用源码的时候需要）<br>
`dfn` - 定义字段<br>
`em` - 强调<br>
`font` - 字体设定（不推荐）<br>
`i` - 斜体<br>
`img` - 图片<br>
`input` - 输入框<br>
`kbd` - 定义键盘文本<br>
`label` - 表格标签<br>
`q` - 短引用<br>
`s` - 中划线（不推荐）<br>
`samp` - 定义范例计算机代码<br>
`select` - 项目选择<br>
`small` - 小字体文本<br>
`span` - 常用内联容器，定义文本内区块<br>
`strike` - 中划线<br>
`strong` - 粗体强调<br>
`sub` - 下标<br>
`sup` - 上标<br>
`textarea` - 多行文本输入框<br>
`tt` - 电传文本<br>
`u` - 下划线<br>
`var` - 定义变量<br>

#### 块级元素和内联元素之间的转换：
1.display<br>
块元素默认`display:block;`行内非替换元素`(a,span)`默认为`display：inline;`行内替换元素`(input)`默认为`display:inline-block;`
   1. `display:none;`不显示该元素，也不会保留该元素原先占有的文档流位置。
   2. `display:block;`转换为块级元素。
   3. `display:inline;`转换为行内元素。
   4. `display:inline-block;`转换为行内块级元素。
3. float<br>
当把行内元素设置完`float:left/right`后，该行内元素的`display`属性会被赋予`block`值，且拥有浮动特性。行内元素去除了之间的莫名空白。
3. position<br>
当为行内元素进行定位时，`position:absolute`与`position:fixed.`都会使得原先的行内元素变为块级元素。
